KITAHORO HIGH SCHOOL
SMA KITAHORO
Although all sorts of things happened,
Meskipun segala macam hal terjadi,
the second semester was near its end.
semester kedua hampir berakhir.
Good morning, Sawako!
Selamat pagi, Sawaku!
Oh, Chizu!
Oh Chizu!
Morning!
Pagi!
I've never been greeted in such a friendly manner before.
Saya belum pernah disambut dengan ramah seperti ini sebelumnya.
I'll do it every day from now on.
Saya akan melakukannya setiap hari mulai sekarang.
Really?
Benar-benar?
Of course!
Tentu saja!
Morning!
Pagi!
Oh, did you notice my bedhead?
Oh, apakah Anda memperhatikan kepala tempat tidur saya?
Oh, you're right!
Oh, kamu benar!
I guess you didn't notice.
Saya kira Anda tidak menyadarinya.
I should've just said this is my style. Ugh!
Seharusnya aku bilang ini gayaku. Aduh!
Good morning!
Selamat pagi!
-Morning! -Morning.
-Pagi! -Pagi.
-Kazehaya, about yesterday… -What's up?
-Kazehaya, tentang kemarin... -Ada apa?
-You do your homework? -Yeah, I did.
-Anda melakukan pekerjaan rumah Anda? -Ya saya telah melakukannya.
Forget about homework! Listen up…
Lupakan pekerjaan rumah! Dengarkan…
With the passing time,
Dengan berlalunya waktu,
I feel my heart moving forward step by step.
Saya merasa hati saya bergerak maju selangkah demi selangkah.
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
Actually, there is someone I like.
Sebenarnya, ada seseorang yang aku suka.
-Whoa! -Seriously? Who is it?
-Wah! -Dengan serius? Siapa ini?
-It's a secret. -Oh!
-Ini sebuah rahasia. -Oh!
-Come on, you have to tell us! -Morning, Noguchi!
-Ayo, Anda harus memberi tahu kami! -Pagi, Noguchi!
-Oh, good morning! -Morning.
-Oh, selamat pagi! -Pagi.
Try and guess.
Coba dan tebak.
Who do you think?
Siapa yang kamu pikirkan?
Sawako, are you free after school?
Sawako, apakah kamu bebas setelah sekolah?
Can you help me pick out a birthday present for Ryu?
Bisakah kamu membantuku memilih hadiah ulang tahun untuk Ryu?
Mmm, of course!
Mmm, tentu saja!
Thank you!
Terima kasih!
Oh no! I'm gonna lose!
Oh tidak! Aku akan kalah!
Man, I totally got rocked.
Sobat, aku benar-benar terguncang.
Ugh, this is frustrating.
Aduh, ini membuat frustrasi.
Come on!
Ayo!
Hey, Ryu, help me level up.
Hei, Ryu, bantu aku naik level.
What is it?
Apa itu?
I just remembered you talking in your sleep
Aku baru ingat kau berbicara dalam tidurmu
and yelling out the name of a boss from a game.
dan meneriakkan nama bos dari sebuah game.
What? I never talk in my sleep.
Apa? Saya tidak pernah berbicara dalam tidur saya.
-Well, you did. -No, I didn't! Stop laughing.
-Nah, Anda melakukannya. -Tidak, saya tidak! Berhenti tertawa.
"Lion!"
"Singa!"
What's your problem? Just do it.
Apa masalah Anda? Lakukan saja.
Oh wow!
Oh wow!
Chizu is the only one for me.
Chizu adalah satu-satunya untukku.
Keep it a secret, okay?
Rahasiakan ini, oke?
-I feel Chizu likes him too. -This is where it gets hard.
-Aku merasa Chizu juga menyukainya. -Ini adalah tempat yang sulit.
You're good!
Kamu baik!
Huh? Is that Yano?
Hah? Apakah itu Yano?
We broke up.
Kita putus.
Were you dumped?
Apakah Anda dibuang?
I dumped him!
Aku mencampakkan dia!
It was such a mess.
Itu sangat berantakan.
It looks that way.
Kelihatannya seperti itu.
I told him I wanted to end it, and he cried at first.
Saya mengatakan kepadanya bahwa saya ingin mengakhirinya, dan dia menangis pada awalnya.
But he slapped me in the end.
Tapi dia menamparku pada akhirnya.
Ugh, that's horrible!
Ugh, itu mengerikan!
It's not like this is how I planned for things to turn out.
Ini tidak seperti ini bagaimana saya merencanakan hal-hal yang akan terjadi.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm giving up on love for a while.
Aku menyerah pada cinta untuk sementara waktu.
It's time! Get to your seats.
Sudah waktunya! Dapatkan ke tempat duduk Anda.
You need to find a proper man.
Anda perlu menemukan pria yang tepat.
I'm not asking for advice.
Saya tidak meminta nasihat.
There aren't that many good guys in this world.
Tidak banyak orang baik di dunia ini.
Like me.
Seperti saya.
I seriously want to punch him.
Aku benar-benar ingin memukulnya.
Okay, let's begin.
Oke, mari kita mulai.
You're always wearing something like that.
Kau selalu memakai sesuatu seperti itu.
-Really? -Try something else.
-Benar-benar? -Mencoba sesuatu yang lain.
No way.
Mustahil.
I think this would suit you.
Saya pikir ini akan cocok untuk Anda.
-Really? -Yes.
-Benar-benar? -Ya.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
Should I look for something more feminine?
Haruskah saya mencari sesuatu yang lebih feminin?
-It looks great! -Mmm, it's cute.
-Itu terlihat sangat bagus! -Mmm, itu lucu.
Thank you!
Terima kasih!
He's not taking notice of me,
Dia tidak memperhatikanku,
so maybe I'll go for something a little more mature.
jadi mungkin aku akan pergi untuk sesuatu yang sedikit lebih dewasa.
For the guy you like?
Untuk pria yang kamu suka?
You know it!
Kamu tahu itu!
I'll wear a miniskirt to show off my legs.
Saya akan memakai rok mini untuk memamerkan kaki saya.
It's expensive!
Itu mahal!
I won't have enough to get Ryu's present.
Aku tidak punya cukup uang untuk mendapatkan hadiah Ryu.
What do you have? Let me coordinate your outfits.
Apa yang kamu punya? Biarkan saya mengoordinasikan pakaian Anda.
-Oh, really? -Mmm.
-Ah, benarkah? -Mmm.
Then stay over Friday night.
Kemudian menginap pada Jumat malam.
You can vent all you want.
Anda dapat melampiaskan semua yang Anda inginkan.
-You too, Sawako! -Huh? Is it really okay?
-Kamu juga, Sawako! -Hah? Apakah ini benar-benar baik-baik saja?
-I'll be there. -Great!
-Saya akan berada disana. -Besar!
-Yay! -This weekend's gonna be so fun.
-Hore! -Akhir pekan ini akan sangat menyenangkan.
WIND SPORTS
OLAHRAGA ANGIN
Welcome!
Selamat datang!
-Oh! -Kazehaya?
-Oh! -Kazehaya?
What brings you?
Apa yang membawamu?
This is his family's business.
Ini adalah bisnis keluarganya.
What?
Apa?
Welcome.
Selamat datang.
-Excuse the intrusion. -It's not like he lives here.
-Permisi gangguan. -Ini tidak seperti dia tinggal di sini.
Actually, I do.
Sebenarnya, saya lakukan.
Oh, I came to buy Ryu's birthday present. Don't tell him.
Oh, aku datang untuk membeli hadiah ulang tahun Ryu. Jangan beritahu dia.
Okay, I won't.
Oke, saya tidak mau.
Do you know what Ryu wants?
Apakah Anda tahu apa yang diinginkan Ryu?
He mentioned wanting a new baseball glove.
Dia menyebutkan menginginkan sarung tangan bisbol baru.
I can't afford that!
Saya tidak mampu membelinya!
Okay, take your time.
Oke, luangkan waktumu.
How unexpected.
Betapa tak terduga.
Wait, are you nervous?
Tunggu, apakah kamu gugup?
Mmm.
Mmm.
Yes, I'm totally nervous.
Ya, aku benar-benar gugup.
What should I get him?
Apa yang harus saya dapatkan darinya?
What did you get him last year?
Apa yang Anda dapatkan darinya tahun lalu?
Shoulder massage coupon.
Kupon pijat bahu.
Seriously?
Dengan serius?
Mmm, I'm broke. Everything here is expensive.
Mmm, aku bangkrut. Semuanya di sini mahal.
Hey, what about this?
Hei, bagaimana dengan ini?
BASEBALL IDIOT
IDIOT bisbol
"Baseball idiot!"
"Bisbol idiot!"
I can't afford a glove, but a bag would do.
Saya tidak mampu membeli sarung tangan, tetapi tas sudah cukup.
I'll splurge this year.
Saya akan berbelanja secara royal tahun ini.
Chizu, you really care for Sanada, huh?
Chizu, kamu benar-benar peduli pada Sanada, ya?
Mmm…
Mmm…
He's like a brother to me.
Dia seperti saudara bagi saya.
I wouldn't mind if he really was my brother.
Saya tidak keberatan jika dia benar-benar saudara laki-laki saya.
Oh, I'm starting to blush.
Ah, aku mulai memerah.
Then why don't you go for it?
Lalu mengapa Anda tidak melakukannya?
I've got no problem with that.
Saya tidak punya masalah dengan itu.
Ch… Chizu…
Ch… Chizu…
Hmm?
Hmm?
Could that guy that you wanted to show the miniskirt to
Mungkinkah pria yang ingin kamu tunjukkan rok mini itu
possibly be Sanada?
mungkin Sanada?
Huh?
Hah?
Oh, I'm… I'm sorry!
Oh, aku… aku minta maaf!
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay if you can't tell me.
Tidak apa-apa jika kamu tidak bisa memberitahuku.
I never told you?
Saya tidak pernah mengatakan kepada Anda?
Oh, sorry, I thought you already knew.
Oh, maaf, saya pikir Anda sudah tahu.
Oh, so it is?
Oh, jadi begitu?
I like Ryu's brother.
Aku suka kakak Ryu.
He's working in Sapporo now, so I don't get to see him.
Dia bekerja di Sapporo sekarang, jadi saya tidak bisa bertemu dengannya.
Huh?
Hah?
You're making me blush!
Anda membuat saya malu!
Were you listening, Kazehaya?
Apakah kamu mendengarkan, Kazehaya?
You need to stop that!
Anda harus menghentikan itu!
Oh, shut it. I could hear you even if I didn't want to.
Ah, tutup. Aku bisa mendengarmu bahkan jika aku tidak mau.
Does Sanada know?
Apakah Sanada tahu?
Ryu?
Ryu?
Of course he knows.
Tentu saja dia tahu.
Although, I've never actually said it to him before.
Padahal, aku belum pernah benar-benar mengatakan itu padanya sebelumnya.
Okay!
Oke!
-Ready to pay? -I see.
-Siap membayar? -Jadi begitu.
-I'll take this. -Sure.
-Aku akan mengambil ini. -Tentu.
It's 2,000 yen.
Ini 2.000 yen.
Chizu, thank you for inviting me today.
Chizu, terima kasih telah mengundang saya hari ini.
I guess it ended up being a surprise for you.
Saya kira itu akhirnya menjadi kejutan bagi Anda.
Also, thank you for telling me who you like.
Juga, terima kasih telah memberi tahu saya siapa yang Anda sukai.
The last time I saw him was around New Year's about a year ago.
Terakhir kali aku melihatnya sekitar Tahun Baru sekitar setahun yang lalu.
I'll probably see him this year too.
Saya mungkin akan melihatnya tahun ini juga.
And that's when I'll wear the miniskirt.
Dan saat itulah aku akan memakai rok mini.
You're already so psyched up.
Kamu sudah sangat bersemangat.
But he only sees me as a little sister. He totally treats me like a child.
Tapi dia hanya menganggapku sebagai adik perempuan. Dia benar-benar memperlakukan saya seperti anak kecil.
But things change once you become an adult.
Tetapi banyak hal berubah setelah Anda menjadi dewasa.
So I'm going to become a fine woman.
Jadi aku akan menjadi wanita yang baik.
Oh, I'm sorry for getting all worked up.
Oh, aku minta maaf karena membuat semuanya bekerja.
Especially considering what you're going through, Yano.
Terutama mengingat apa yang kamu alami, Yano.
-You don't need to worry. -Sorry. I'm really sorry.
-Anda tidak perlu khawatir. -Maaf. Aku sangat menyesal.
-It's all right. It's okay. -I'm the worst. I'm sorry.
-Ya, benar. Tidak apa-apa. -Aku yang terburuk. Saya minta maaf.
Come on.
Ayo.
Because of my feelings for Kazehaya…
Karena perasaanku pada Kazehaya…
…I can now see others having feelings like I do.
… Sekarang saya bisa melihat orang lain memiliki perasaan seperti saya.
-Do you think so? -I don't.
-Anda pikir begitu? -Saya tidak.
RYU'S BIRTHDAY DECEMBER 2
ULANG TAHUN RYU 2 DESEMBER
I… I found it first!
Aku… aku menemukannya lebih dulu!
No, I'm the one who found it.
Tidak, akulah yang menemukannya.
It's not right to make a girl cry, Ryu.
Tidak benar membuat seorang gadis menangis, Ryu.
Aw, don't cry. How about a smile?
Ah, jangan menangis. Bagaimana dengan senyuman?
One, two, three, four, five, six, seven!
Satu dua tiga empat lima enam tujuh!
-Okay. -Whoo!
-Oke. -Whoo!
Four, five!
Empat, lima!
HOW TO TRAIN GIVING EACH PLAY YOUR ALL
CARA MELATIH MEMBERI SETIAP MAINKAN SEMUA ANDA
Hello?
Halo?
Hey, brother. What's up?
Hey saudara. Ada apa?
Huh?
Hah?
This weekend?
Akhir minggu ini?
-The food is ready! -Yes.
-Makanannya sudah siap! -Ya.
-Table six, coming right up!
-Tabel enam, segera datang! -Ya.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat anda menunggu.
Mmm!
Mmm!
-It's delicious as always. -Coming.
-Ini lezat seperti biasa. -Yang akan datang.
-Mmm. Oh, Pops… -Hmm?
-Mmm. Oh, Ayah… -Hmm?
I can help with the store during winter break.
Saya dapat membantu dengan toko selama liburan musim dingin.
Oh, that would be helpful.
Oh, itu akan sangat membantu.
I am the poster girl for this place, after all.
Lagipula aku adalah gadis poster untuk tempat ini.
You know, I really wish you were my daughter.
Kau tahu, aku sangat berharap kau adalah putriku.
I would totally be up for that.
Saya benar-benar siap untuk itu.
-Really? -After I'm done eating, I'll stick around.
-Benar-benar? -Setelah aku selesai makan, aku akan tinggal.
Sure! Stay as long as you want, even for a year or two.
Tentu! Tinggallah selama yang Anda inginkan, bahkan untuk satu atau dua tahun.
I just might stay around for a year.
Saya mungkin akan tinggal selama satu tahun.
That sounds scary in a way.
Kedengarannya menakutkan.
Hey, you're free on the second, right?
Hei, kau bebas untuk yang kedua, kan?
Can I play your game?
Bisakah saya memainkan permainan Anda?
You can get to a higher level by then.
Anda bisa naik ke level yang lebih tinggi saat itu.
Maybe after dinner?
Mungkin setelah makan malam?
Sure.
Tentu.
Uh, actually, I can't.
Eh, sebenarnya, aku tidak bisa.
Huh?
Hah?
That day is no good. You can't come over the weekend.
Hari itu tidak baik. Anda tidak bisa datang selama akhir pekan.
Huh? Why not?
Hah? Mengapa tidak?
Well…
Dengan baik…
It's family time, I mean.
Ini waktu keluarga, maksudku.
Huh?
Hah?
Oh, I see how it is!
Oh, saya mengerti bagaimana itu!
I mean, it's not like I'm family, right?
Maksudku, ini tidak seperti aku keluarga, kan?
Why would you say such a thing all of a sudden?
Mengapa Anda mengatakan hal seperti itu tiba-tiba?
Whatever!
Apa pun!
She turned me down. It was an honorable defeat.
Dia menolakku. Itu adalah kekalahan yang terhormat.
I don't know about confessing your love to someone you've never talked to.
Saya tidak tahu tentang mengakui cinta Anda kepada seseorang yang belum pernah Anda ajak bicara.
Hey, be nice!
Hei, jadilah baik!
Okay, let's have a pity party later.
Oke, mari kita mengadakan pesta kasihan nanti.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
-You should be thanking Kazehaya. -Seriously?
-Anda harus berterima kasih kepada Kazehaya. -Dengan serius?
Come on, seriously?
Ayo, serius?
Ryu, did something happen?
Ryu, apakah sesuatu terjadi?
My brother's coming home this weekend.
Adikku pulang akhir pekan ini.
Did you tell Yoshida?
Apakah Anda memberi tahu Yoshida?
No.
TIDAK.
I only told her not to come over the weekend.
Saya hanya mengatakan kepadanya untuk tidak datang selama akhir pekan.
That explains her mood.
Itu menjelaskan suasana hatinya.
I couldn't tell her.
Aku tidak bisa memberitahunya.
If it were you, would you tell her?
Jika itu kamu, maukah kamu memberitahunya?
Mmm…
Mmm…
I guess.
Kukira.
Since it wouldn't be for me to decide what happens between them.
Karena bukan aku yang memutuskan apa yang terjadi di antara mereka.
I thought you'd say that.
Saya pikir Anda akan mengatakan bahwa.
Huh? Then why would you even ask?
Hah? Lalu mengapa Anda bahkan bertanya?
How does it go with this?
Bagaimana dengan ini?
Oh, I think it looks great!
Oh, saya pikir itu tampak hebat!
Hey, why are you so sulky?
Hei, kenapa kamu begitu cemberut?
You're making me look like a fool here.
Anda membuat saya terlihat seperti orang bodoh di sini.
Chi… Chizu.
Chi… Chizu.
Dammit! I hate this!
Sialan! Aku benci ini!
What's with him?
Ada apa dengan dia?
I feel like we're brother and sister.
Aku merasa seperti kita kakak dan adik.
I… I know it's not the case, but…
Aku… aku tahu bukan itu masalahnya, tapi…
…if he shuts me out like that, there's nothing I can say.
…jika dia mengucilkanku seperti itu, tidak ada yang bisa kukatakan.
What a coward!
Benar-benar pengecut!
Hey, I thought you were supposed to be listening to me vent.
Hei, saya pikir Anda seharusnya mendengarkan saya curhat.
Maybe Sanada had a reason for saying that.
Mungkin Sanada punya alasan untuk mengatakan itu.
What?
Apa?
Yeah, that's right!
Ya itu benar!
That's right! Let's go.
Itu benar! Ayo pergi.
Let's go talk to him.
Mari kita bicara dengannya.
Things got awkward for us because we didn't do that, remember?
Segalanya menjadi canggung bagi kita karena kita tidak melakukan itu, ingat?
Right, Sawako?
Benar, Sawako?
Mmm.
Mmm.
There's no other choice.
Tidak ada pilihan lain.
Let's go!
Ayo pergi!
Eight!
Delapan!
-That's pretty far along. -My spin.
-Itu cukup jauh. -Putaranku.
Seven, eight. "Your company is bankrupt." A ten-billion-yen loan?!
Tujuh delapan. "Perusahaanmu bangkrut." Pinjaman sepuluh miliar yen?!
Hey, stop that!
Hei, hentikan itu!
I hate this!
Aku benci ini!
-Another loan? Jeez! -Okay, okay.
- Pinjaman lain? Astaga! -Baiklah baiklah.
Sorry for coming over.
Maaf untuk datang.
-I'm used to the noise. -I guess you are.
-Aku sudah terbiasa dengan kebisingan. -Saya kira kamu.
That worked out for us.
Itu berhasil bagi kami.
Ryu, I'm coming in.
Ryu, aku masuk.
Nothing good has happened to me today.
Tidak ada hal baik yang terjadi padaku hari ini.
Why are you all here?
Kenapa kalian semua disini?
We're here to comfort Joe.
Kami di sini untuk menghibur Joe.
-Oh, Yano is here! Come! -What?
-Oh, Yano ada di sini! Datang! -Apa?
We've got another broken-hearted buddy!
Kami punya teman yang patah hati lagi!
Shall we make it a pity party for two?
Haruskah kita membuat pesta kasihan untuk dua orang?
-Oh, good idea. -Yano, my broken-hearted buddy!
-Oh, ide bagus. -Yano, temanku yang patah hati!
You never know. Love might bloom between us.
Kau tak pernah tahu. Cinta mungkin mekar di antara kita.
-That would never happen. -What?
-Itu tidak akan pernah terjadi. -Apa?
-Never? -Never!
-Tidak pernah? -Tidak pernah!
-Ryu. -But why?
-Ryu. -Tapi kenapa?
Can we talk?
Bisakah kita bicara?
Huh?
Hah?
-Jeez. -Hey, stop crying!
-Ya ampun. -Hei, berhenti menangis!
-Sure. -Since you're here, spin it.
-Tentu. -Karena kamu di sini, putar itu.
-Me? -Yeah.
-Aku? -Ya.
-I'm sure it's my turn next. -Five?
-Saya yakin giliran saya berikutnya. -Lima?
-Is it another loan? Is it? -What'd you spin?
-Apakah itu pinjaman lain? Apakah itu? -Apa yang kamu putar?
RAMEN TETSURYUKEN
RAMEN TETSURYUKEN
So why did you talk to me like that the other day?
Jadi mengapa Anda berbicara dengan saya seperti itu tempo hari?
Hmm?
Hmm?
Did I do something to you?
Apa aku melakukan sesuatu padamu?
Oh.
Oh.
That.
Itu.
No, you didn't. Sorry.
Tidak, kamu tidak melakukannya. Maaf.
It's fine if you're really sorry about it.
Tidak apa-apa jika Anda benar-benar menyesal tentang hal itu.
Are you busy on Sunday?
Apakah Anda sibuk pada hari Minggu?
Then I guess it can't be helped.
Maka saya kira itu tidak dapat membantu.
I'm sorry for getting angry.
Maafkan aku karena marah.
I didn't know if I should tell you.
Aku tidak tahu apakah aku harus memberitahumu.
Hmm?
Hmm?
I'm all ears. What's up?
Aku mendengarkan. Ada apa?
Well…
Dengan baik…
Actually, tomorrow…
Sebenarnya, besok…
I'm home.
Saya pulang.
Chi?
Membelanjakan?
Toru!
Tiga!
Whoa.
Wah.
Wow, you've gotten so big!
Wow, kamu sudah menjadi sangat besar!
-Toru, it's you! -Whoa!
-Toru, itu kamu! -Wah!
Why are you here? Are you on break?
Mengapa kamu di sini? Apakah kamu sedang istirahat?
I didn't hear anything about you coming back.
Aku tidak mendengar apa-apa tentang kau kembali.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf atas hal tersebut.
Ryu, it's good to see you.
Ryu, senang bertemu denganmu.
I thought you were coming home tomorrow?
Saya pikir Anda akan pulang besok?
I got off work early today.
Aku pulang kerja lebih awal hari ini.
I see.
Jadi begitu.
Shota!
Shota!
You grew your hair out.
Anda menumbuhkan rambut Anda.
Toru.
Tiga.
You have your friends over?
Anda memiliki teman-teman Anda?
They're our classmates.
Mereka teman sekelas kita.
Let me introduce them.
Izinkan saya memperkenalkan mereka.
This is Yano, and this is Sawako.
Ini Yano, dan ini Sawako.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Nice to meet you too.
Senang bertemu dengan kamu juga.
You're so handsome.
Kamu sangat tampan.
Hey, Yano!
Hei, Yano!
Why did you come home so suddenly?
Kenapa kau pulang begitu tiba-tiba?
You didn't give me time to get ready.
Anda tidak memberi saya waktu untuk bersiap-siap.
Uh, just a second.
Eh, sebentar.
Hmm?
Hmm?
What's the matter? Come on in.
Apa masalahnya? Masuklah.
Okay.
Oke.
Good evening.
Selamat malam.
Your girlfriend?
Pacar Anda?
Hmm.
Hmm.
Yes, we're getting married.
Ya, kami akan menikah.
It's nice to meet you. I'm Haruka Katayama.
Senang bertemu dengan mu. Saya Haruka Katayama.
Uh, good evening.
Selamat malam.
Ah, Ryu.
Ah, Ryu.
This is Ryu, my brother. He's a freshman in high school.
Ini Ryu, saudaraku. Dia siswa baru di sekolah menengah.
I'm his younger brother, Ryu. It's nice to meet you.
Aku adiknya, Ryu. Senang bertemu dengan mu.
-It's nice to meet you too. -Oh!
-Senang berkenalan dengan Anda juga. -Oh!
Now let me introduce her too.
Sekarang izinkan saya memperkenalkan dia juga.
This is Chizuru Yoshida. I call her Chi.
Ini Chizuru Yoshida. Saya memanggilnya Chi.
She's been like a little sister to me since we were younger.
Dia sudah seperti adik perempuan bagiku sejak kami masih kecil.
I'm Katayama. Nice to meet you.
Saya Katayama. Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Yoshida, their neighbor.
Saya Yoshida, tetangga mereka.
It's not like I'm family or a relative or anything.
Ini tidak seperti saya keluarga atau kerabat atau apa pun.
Chi, don't be like that.
Chi, jangan seperti itu.
Ryu, let's call it a day, okay?
Ryu, sebut saja sehari, oke?
Oh.
Oh.
Sure.
Tentu.
Your brother's home, after all.
Rumah saudaramu, bagaimanapun juga.
Yoshida, you guys should go too.
Yoshida, kalian juga harus pergi.
Yeah, totally.
Ya, benar-benar.
Today is a special day.
Hari ini adalah hari yang spesial.
Hmm.
Hmm.
-Shall we get going? -Sure.
-Haruskah kita pergi? -Tentu.
See you.
Sampai jumpa.
Mmm.
Mmm.
Bye.
Selamat tinggal.
Come on! My pity party's already over?
Ayo! Pesta kasihanku sudah berakhir?
-See you.
-Sampai jumpa. -Sampai jumpa.
See you.
Sampai jumpa.
-Bye. -Chi.
-Selamat tinggal. -Chi.
Be careful, okay?
Hati-hati, oke?
You never change. I live right there.
Anda tidak pernah berubah. Saya tinggal di sana.
See you.
Sampai jumpa.
There! You're stuck, aren't you?
Di sana! Anda terjebak, bukan?
I'm all done!
Saya sudah selesai!
I guess I'm in first place once again!
Saya kira saya di tempat pertama sekali lagi!
That's the fourth win in a row.
Itu adalah kemenangan keempat berturut-turut.
What should we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
We already played old maid.
Kami sudah berperan sebagai perawan tua.
Are you all right, Chizu?
Apakah kamu baik-baik saja, Chizu?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Oh, Toru?
Oh, Toru?
I haven't even congratulated him yet.
Aku bahkan belum mengucapkan selamat padanya.
I mean, maybe I'll go see him tomorrow.
Maksudku, mungkin aku akan menemuinya besok.
The guy I've always looked up to is getting married.
Pria yang selalu kukagumi akan menikah.
That's right.
Itu benar.
I mean, I always knew he never saw me that way.
Maksudku, aku selalu tahu dia tidak pernah melihatku seperti itu.
He's found happiness, so he deserves my blessings.
Dia menemukan kebahagiaan, jadi dia pantas mendapatkan restuku.
You're right! And there's someone better out there for you.
Kamu benar! Dan ada seseorang yang lebih baik di luar sana untukmu.
You're right! Yes, you're right.
Kamu benar! Ya kau benar.
I'm sorry for making things awkward for you two.
Aku minta maaf karena membuat hal-hal canggung untuk kalian berdua.
This is supposed to be a pity party for you, Yano.
Seharusnya ini pesta kasihan untukmu, Yano.
It's okay, I don't need one.
Tidak apa-apa, saya tidak membutuhkannya.
I've already forgotten all about it.
Aku sudah melupakan semuanya.
Mmm.
Mmm.
Want to play again?
Ingin bermain lagi?
But you two are so weak.
Tapi kalian berdua sangat lemah.
But you still had fun.
Tapi Anda masih bersenang-senang.
Come on, let's play.
Ayo, mari kita bermain.
Oh, look at the time. Should we get some sleep?
Oh, lihat waktu. Haruskah kita tidur?
Thank you for spending time with me.
Terima kasih telah menghabiskan waktu bersamaku.
Sure.
Tentu.
Isn't this sweater great?
Bukankah sweater ini bagus?
It has holes here, but they come in handy.
Ada lubang di sini, tetapi berguna.
Mmm.
Mmm.
I'll go see Toru now.
Aku akan pergi menemui Toru sekarang.
See you at school.
Sampai jumpa di sekolah.
Mmm, see you.
Mm, sampai jumpa.
See you.
Sampai jumpa.
I expected Chizu to make a bigger scene.
Saya berharap Chizu membuat adegan yang lebih besar.
I thought she'd scream
Saya pikir dia akan berteriak
and cry like usual.
dan menangis seperti biasa.
Is there anything we can do?
Apakah ada yang bisa kita lakukan?
In the state she's in right now, she won't even talk about it.
Dalam keadaan dia sekarang, dia bahkan tidak akan membicarakannya.
There's nothing we can do.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Sawako?
Sawako?
The miniskirt.
Rok mini.
She was so excited to wear it.
Dia begitu bersemangat memakainya.
I couldn't…
saya tidak bisa…
…even say anything.
... bahkan mengatakan apa-apa.
I couldn't do anything for her.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa untuknya.
It was the same for me.
Itu sama bagi saya.
At such a crucial time…
Di saat yang begitu krusial…
I didn't know what to say.
Aku tidak tahu harus berkata apa.
What are friends supposed to do during times like these?
Apa yang harus dilakukan teman di saat-saat seperti ini?
Toru?
Tiga?
Hmm?
Hmm?
My dream is to become your bride one day.
Mimpiku adalah menjadi pengantinmu suatu hari nanti.
-Let's go home. -Mmm!
-Mari kita pulang. -Mmm!
I guess the bride in that dream…
Saya kira pengantin wanita dalam mimpi itu ...
won't be me.
tidak akan saya.
You don't need to see me off. It's cold out.
Anda tidak perlu melihat saya pergi. Di luar dingin.
It's all right. It's just right there.
Ya, benar. Itu tepat di sana.
Thank you for having me.
Terima kasih sudah menerima saya.
Yeah, you're most welcome.
Ya, sama-sama.
Hey, kid, drive safely.
Hei, nak, berkendaralah dengan aman.
Mmm.
Mmm.
We'll be back for New Year's Day.
Kami akan kembali untuk Hari Tahun Baru.
We'll see you next time.
Sampai jumpa lagi.
Sure. That sounds good.
Tentu. Boleh juga.
-Bye.
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal.
Hey, can you go ahead?
Hei, bisakah kamu pergi dulu?
Chi, uh, didn't come back.
Chi, uh, tidak kembali.
No.
TIDAK.
She's at that age where she's always busy and has her own life.
Dia pada usia di mana dia selalu sibuk dan memiliki kehidupannya sendiri.
Ryu, you'll tell her to join us next time, won't you?
Ryu, kau akan memberitahunya untuk bergabung dengan kami lain kali, bukan?
Okay, I will.
Oke, saya akan.
TO RYU
KE RYU
Oh, Ryu.
Oh, Ryu.
You're late.
Kamu terlambat.
Hmm?
Hmm?
My brother told me to tell you to join us next time.
Adikku menyuruhku memberitahumu untuk bergabung dengan kami lain kali.
He left around noon.
Dia pergi sekitar tengah hari.
I know that!
Saya tahu itu!
Are you being considerate or insensitive, huh?
Apakah Anda sedang perhatian atau tidak sensitif, ya?
Considerate?
Penuh perhatian?
You were so considerate that
Anda begitu perhatian itu
you didn't tell me that Toru was coming home, right?
kamu tidak memberitahuku bahwa Toru akan pulang, kan?
I wasn't being considerate.
Saya tidak sedang perhatian.
I'm relieved…
Aku lega…
to finally see this happen.
untuk akhirnya melihat ini terjadi.
Now you can give up on him.
Sekarang kamu bisa menyerah padanya.
How dare you?
Beraninya kamu?
Idiot!
Bodoh!
Baseball idiot!
Bodoh bisbol!
Baseball has nothing to do with this.
Bisbol tidak ada hubungannya dengan ini.
BASEBALL IDIOT
IDIOT bisbol
JOE STRUCK OUT! HE'LL BE ALONE FOR CHRISTMAS!
JOE KELUAR! DIA AKAN SENDIRI UNTUK NATAL!
To hell with it!
Persetan dengan itu!
Let's gather single guys and girls and have a Christmas party!
Ayo kumpulkan cowok dan cewek lajang dan adakan pesta Natal!
-Yes! -Let's do it!
-Ya! -Ayo lakukan!
Yeah!
Ya!
TO SAWAKO
KE SAWAKO
When Chizu spews it out,
Saat Chizu memuntahkannya,
let's listen to her a lot.
mari kita sering-sering mendengarkannya.
And let's let her pout a lot.
Dan biarkan dia banyak cemberut.
I see.
Jadi begitu.
That's why you two seemed down.
Itu sebabnya kalian berdua tampak murung.
Yeah.
Ya.
We don't know how she's feeling now.
Kami tidak tahu bagaimana perasaannya sekarang.
But we do know she isn't okay.
Tapi kita tahu dia tidak baik-baik saja.
And yet…
Dan lagi…
Ugh!
Aduh!
No use!
Tidak ada gunanya!
We're totally useless!
Kami sama sekali tidak berguna!
Yoshida will be fine, I'm sure.
Yoshida akan baik-baik saja, aku yakin.
Huh? Sounds like you don't care.
Hah? Kedengarannya seperti Anda tidak peduli.
I mean, she has you two.
Maksudku, dia memiliki kalian berdua.
Were you listening to us?
Apakah Anda mendengarkan kami?
We have no idea what to do.
Kami tidak tahu harus berbuat apa.
Mmm.
Mmm.
But it doesn't really matter, does it?
Tapi itu tidak terlalu penting, bukan?
-What? -Huh?
-Apa? -Hah?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'd feel supported if someone thinks of me like that, you know?
Saya akan merasa terdukung jika seseorang menganggap saya seperti itu, Anda tahu?
I don't think you have to say something when you don't know what to say.
Saya tidak berpikir Anda harus mengatakan sesuatu ketika Anda tidak tahu harus berkata apa.
I'm sure that's a necessary role.
Saya yakin itu peran yang diperlukan.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Joe is heartbroken too, right?
Joe juga patah hati, kan?
Me?
Aku?
I end up being so useless!
Saya akhirnya menjadi sangat tidak berguna!
I was wondering how he'd comfort them, but…
Aku bertanya-tanya bagaimana dia akan menghibur mereka, tapi...
-You're wise. -…I see.
-Anda bijaksana. -…Jadi begitu.
You kind of made a point.
Anda agak membuat titik.
Right?
Benar?
You once played Santa Claus before, didn't you?
Anda pernah bermain Sinterklas sebelumnya, bukan?
Oh! Right, right, right, I did!
Oh! Benar, benar, benar, saya lakukan!
When I said, "Merry Christmas," my beard completely came off.
Saat saya berkata, "Selamat Natal," janggut saya benar-benar lepas.
It did!
Benar!
I hurried to put it back…
Aku bergegas mengembalikannya…
…but I was panicking.
... tapi aku panik.
TO CHIZU TO AYANE
KE CHIZU KE AYANE
I can't find the right words to say,
Saya tidak dapat menemukan kata-kata yang tepat untuk diucapkan,
but I hope I find my role that serves a purpose in all this.
tapi saya harap saya menemukan peran saya yang memiliki tujuan dalam semua ini.